# Решение тестового задания

## Текст задания
Создать rest-api сервис управления группой людей.

Предметная область: cистема управления группами 
людей.

Требования:
0. Уметь создавать/обновлять/удалять группы. У групп 
могут быть дочерние группы;
1. Уметь создавать/обновлять/удалять человека 
(Имя,Фамилия,Год рождения). При
создании человека 
нужно добавить в группу. При обновлении можно 
менять группу;
2. Уметь отображать список групп и количество 
участников в этой группе, как чисто
 в данной группе, 
так и общее количество вместе с дочерними группами;
3. Уметь отображать список людей в определённой 
группе только привязанных к данной
 и список людей 
со всеми дочерними группами.

В качестве базы данных можно использовать: MySQL, 
PostgreSQL. Так же нужно использовать движок 
миграций, например: migrate, sql-migrate

В миграциях должны добавляться (можно, чтобы 
генерировались) тестовые данные для демонстрации

## Комментарии к решению

Реализована сиситема управления сотрудниками и департаментами. Департаменты обладают иерархической структурой, реализованной с помощью расширения ltree в postgres.
Сотрудники могут быть в нескольких подразделениях, но обязательно хотя бы в одном.
К проекту приложена выгрузка из postman со всеми эндпоинтами.
При подсчете количества сотрудников в нижестоящих подразделениях, если кто-то встречается несколько раз, то он каждый раз считается, намерянное решение.
Сделаны не все валидации.
Часть дто еще не добавлена, поэтому в ответах на запросы могут быть лишние поля с null.
Клиенту выдаются слишком подробные ошибки.

## Запуск
Для запуска нужно выполнить команды из папки проекта
```
make image
docker-compose up
```
Для применения миграций и добавления тестовых данных:
```
docker-compose exec app ./migrate
```

